Cooperar significa
"seguir uma instrução a tempo"
Este pai disse à filha:
"Filha, faça seu dever"
Esta mãe disse ao filho:
"Filho, me dê a mão"
"Filho, use o garfo
pra comer"
Quando a mãe dá
uma instrução urgente
e a criança segue,
na hora certa
Isso é cooperar
"Eu estou no telefone.
Espere um momento, filha"
"Filha, está na hora da aula.
Levante da cama"
Às vezes, crianças tentam
escapar de instruções
Isso é não-cooperar
"Filha, me dê o celular"
"Menina, apenas olhe a mamãe"
Não-cooperar é
não seguir instruções
Isso inclui ignorar
ou deixar pra depois
Também inclui choramingar
ou ser agressivo
Essas são estratégias comuns
para escapar de instruções
A seguir, veremos
quando cooperar é importante
Especialmente na infância